# Ткач - Алексеевец

# Стиль: на равных

**Что реализовывали:** защиту основных эндпоинтов серверного приложения, генерацию и проверку jwt.

**Что получилось:** так как мы оба ранее сталкивались с Spring Security процесс пошёл довольно быстро. Один написал алгоритм генерации генерации jwt из полезных данных (payload) и ролей пользователя. 
Другой написал эндпоинт и алгоритм, который валидирует и рефрешит получаемый jwt. Также по мере добавления нового функциола в приложение мы поочерёдно дописывали security config, 
в котором прописываются необходимые роли пользователя для доступа к функционалу.

**Проблемы:** оказалось, что при обучении данной технологии один из нас использовал встроенные решения для реализации аутентификации и авторизации, а другой - писал самостоятельно. В результате для уменьшения затрат времени на понимание
"как все устроено под капотом" мы решили использовать уже готовые библиотеки.

**Использование в других задачах:** мы можем использовать необходимые для разработки приложения технологии примерно на одинаковом уровне, поэтому при добавлении новых эндпоинтов по мере роста функионала мы можем меняться местами:
один пишет запросы на клиенте, другой - реализовывает нужные ответы на сервере.

# Стиль: пинг-понг

**Что реализовывали:** основные операции работы с полётами, передачу и хранение изображений

**Что получилось:** из-за того, что тесты пишутся двумя людьми, они получаются более полными на предмет проверки каких-то крайних случаев.

**Проблемы:** нам показалось, что мы тратим гораздо больше времени, чем если бы один и тот же человек писал тесты уже после реализации. В нашем случае получилось, что функционал алгоритмов и методов часто менялся (в том числе из-за рефакторинга) и
приходилось также переписывать и тесты.

**Использование в других задачах:** данный стиль удобно использовать при написании скелета приложения, функционала, который спроектирован нужным образом и не подразумевает частого изменения. Так как основные классы и их взаимодействие уже
реализованы, мы не будем более испольовать этот стиль при написании данного приложения.
