## Технический долг
# 1. Анализ
 **Непонятный/нечитабельный код** отсутствует
   - у каждого класса своя зона ответственности
   - названия классов, переменных, методов отображают их суть
   - "толстые" методы разбиты на составляющие
   - присутствует логирование  
 Однако в приложении отсутствуют комментарии.

 **Дублирующийся код** отсутствует. Функционал который используется в методах более одного раза выносится в отдельный метод.  
 
 **Отсутствие автоматизации** частично отсутствует. Основные методы покрыты тестами. При сборке проекта также проверяется положительный исход каждого теста. Отсутствует автоматизация развертывания.  
 
 **Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости** отсутствуют. Архитектура интуитивно понятна любому, кто работал с реализациями паттерна MVC.  
 
 **Медленные/неэффективные средства** присутствуют. Изображения хранятся в памяти сервера в определенной директории. Для экономии памяти можно использовать облачные хранилища данных. Также для реализации пагинации выбран неэффективный подход с передачей offset.  
 
 **Незакоммиченый код** отсутствует.  
 
 **Отсутствие/несоответствие технической документации** частично присутствует. Создана документация с описанием функционала всего api, однако для разработчиков клиента приложения необходимо больше информации: передаваемые параметры, тип передаваемых данных, является ли эндпоинт общедоступным или защищенным.  
 
 **Тестовая среда** присутствует. Клиент, сервер и база данных помещены в отдельные контейнеры, каждый из которых был протестирован на удаленном компьютере как по отдельности, так и вместе.  
 
 **Длинные циклы интеграции/отсутствие интеграции** присутствует. CI отсутствует.  

 # 2. План  
 Приоритетными задачами являются: написание подробной технической документации, чтобы облегчить координацию между разработчиками и увеличение покрытия кода тестами. Также в скором времени планируется отказаться от локального хранения изображений. Вместо этого будет использоваться S3 - облачное хранилище от AWS. Остальные задачи не имеют высокого приоритета в рамках первого спринта. По мере написания "скелета" приложения планируется заняться автоматизацией процессов тестирования и развертывания на тестовом сервере. 

 # 3. Вывод
 Уровень долга находится в пределах допустимой нормы, однако в рамках следующего спринта приоритетные задачи должны быть выполнены.
